Cukup, Bondita.
Kamu sengaja jatuh sakit...
Saya tahu itu.
Saya setuju Anda kesal
dan marah kepada saya.
Tapi, apakah ini caramu
menunjukkan kemarahanmu?
Apakah ini caranya?
Haruskah aku menunjukkan kemarahanku padamu.  Bondita?
Haruskah aku memberitahumu betapa marahnya aku?
Saya sedang menunggu Anda
di luar acara Bramho Samaj.
Aku melihat arlojiku
berharap kamu ada di sana...
...akhirnya, tapi kamu
tidak pernah muncul.
TIDAK!
Saya pikir ada alasan mengapa...
...Bondita tidak bisa muncul.
Dia tidak bisa hadir
karena pasti ada alasannya.
Apa alasannya?
Anda demam.
Anda tidak mendapatkannya secara alami...
...tapi kamu memaksakannya pada dirimu sendiri.
Dengan memiliki 'kulfi' ini.
Dengan memiliki begitu banyak dari mereka!
ikatan...
... tahukah kamu...
...apa yang kukatakan
pada kepala Bramho Samaj?
Saya mengatakan kepadanya...
...tidak perlu khawatir...
...apa pun...
...sebagai istriku Bondita...
...gadis pertama yang
bersekolah di Tulsipur...
...pasti akan muncul...
...untuk menyemangati
gadis dan wanita lainnya.
Dan dia tidak akan pernah
melewatkan kesempatan seperti itu...
...tapi apa yang kamu lakukan?
Di depan semua orang...
Di depan semua orang, kamu
membuat lelucon tentangku.
Dan ini...
Sudah berhari-hari kamu
tidak masuk sekolah..
... tahukah kamu berapa banyak
kamu ketinggalan pelajaran?
Apakah kamu punya ide?
Tapi tidak!  Anda...
Siapa yang memberimu ide
untuk makan 'kulfis', Bondita?
Makan kulfi dan berbohong.
Apakah kamu melakukannya sendiri...
...atau seseorang membuatmu melakukan ini?
Aku menanyakan sesuatu padamu, Bondita.
Aku makan ini karena...
Sampoorna...
- Iya...
ikatan...
Tunggu.
Tolong jangan ikut campur hari ini.
Aku harus tahu kenapa Bondita...
...berbohong.
Bondita, kamu biasanya...
...siapkan argumen.
Kamu banyak bertanya, lalu beritahu aku.
Kenapa kamu diam sekarang?
Ketika tiba waktunya untuk
mengatakan kebenaran, Anda diam.
Katakan padaku, kenapa kamu
membuat dirimu jatuh sakit?
Kenapa kamu punya begitu banyak kulfi?
Saya menanyakan sesuatu padamu.
Anirudh, hentikan ini.
Berhenti menanyainya.
Ini bukan pengadilanmu.
Ini adalah rumah kami.
Lihat wanita itu.
Lihatlah gadis malang ini.
Tidak bisakah kamu melihat?
Kapan dia akan tertawa...
...tempat ini akan
terasa sangat nyaman.
Sekarang...
...sepertinya dia...
...senyumnya telah
direnggut darinya.
Anirudh, tidak bisakah kamu melihat...
...Wajah Bondita yang sedih dan cemberut?
Menurutku Bondita
sebaiknya tidak bersekolah...
...atau mengerjakan tugas apa pun.
Untuk dua hari...
...dia akan beristirahat.
Istirahat!
Ya, dia akan istirahat.
Pemujaan Dewi Saraswati
akan dilakukan setelah dua hari.
Saya ingin Bondita bersantai...
...dan istirahat...
...dan bersiap untuk
penghormatan.  Hanya itu saja.
Paman...
...Sampoorna, yang
merupakan menantu tertua...
...dapat beristirahat dan bersantai...
...dan bersiap...
...untuk penghormatan
Dewi Saraswati.
Bondita akan pergi ke sekolah.
Dia ada ujian yang akan datang.
Dia tidak akan melakukannya!
Anirudh, aku akan menjadi sangat marah...
...jika dia terlibat...
...dalam mempersiapkan
pemujaan Dewi Saraswati.
Apakah Anda suka atau tidak...
...Bondita akan...
...melakukan pemujaan
Dewi Saraswati.
Paman, sekarang aku sadar kenapa Bondita...
...tidak menjawab pertanyaan itu.
- Mengapa?
Agar dia bisa
berpura-pura sakit...
...dan berada di rumah.
Sehingga dia tidak
perlu pergi ke sekolah.
Tetapi...
...kenapa dia menginginkan itu?
Dia tidak menginginkan itu, paman.
- Kemudian?
Andalah yang ingin dia melakukan itu.
Anda ingin Bondita tinggal di rumah...
Bondita, kenapa kamu tidak mengerti?
Ini adalah penyakit yang jahat.
Kutukan penyakit ini begitu...
...jika kamu melemparkan bayanganmu
pada orang yang kamu cintai...
...orang itu akan terserang
penyakit yang mengancam nyawa.
Apa kau mau...
...Tuan Anirudh, ayah mertua
atau paman mertua Anda...
... terkena dampaknya?
Jadi pergilah dan ceritakan semuanya pada semua orang.
Tidak, aku tidak akan menceritakan
apa pun kepada siapa pun.
Ibu Sampoorna, aku akan
menuruti semua perintahmu.
Tapi apakah aku akan segera sembuh...
...jika aku melakukan apa yang kamu katakan?
Itu pasti akan hilang.
Untuk menjadi lebih baik...
...kamu harus bersabar.  Oke?
Sebelum ada yang melihatmu...
...pergi ke kamarmu.  Lanjutkan!
Kami telah membangun tembok...
...antara Anirudh dan Bondita.
Sekarang kita perlu membuat...
...perpecahan besar
antara Trilochan...
...dan Bondita.
Bondita perlu...
...terpisah dari semua orang...
...siapa yang memberinya kekuatan.
Kami akan mencapai batasan apa pun untuk itu.
Anda akan melakukan
pemujaan terhadap Saraswati.
Ya.
Saya berharap, Bondita mendukung saya...
...bukannya tuan
tanah Trilochan.
Lalu aku dan dia akan...
...memerintah rumah besar ini.
Tapi tidak mungkin!
Dia memilih musuhku.
Bagiku, teman dari musuhku...
...juga musuhku.
Rasa sakit yang akan
kutimpakan pada Trilochan...
...Bondita akan menghadapi
konsekuensi yang sama.
Dia sendiri yang memilih nasib ini.
Sampoorna, jangan memikirkan rasa sakit.
Pikirkan tentang kegembiraan.
Ingatlah hal ini, Sampoorna.
Jangan lewatkan setiap kesempatan...
...untuk mendapatkan Bondita...
...menjauh darimu.
'Ini adalah impianku untuk sama sepertiku...
...kamu juga akan menjadi..
...seorang pengacara.'
Pak Anirudh, saya harap,
saya bisa memberi tahu Anda...
...kenapa aku mengunci
diri di ruangan ini...
...kenapa aku tidak pergi ke sekolah...
...kenapa aku memakan kulfi dingin itu.
Tapi aku tidak bisa memberitahumu.
Karena itu...
...Aku menulis surat pada ibuku...
...dan menceritakan semua isinya.
'Bondita, rasanya sudah...
...sudah lama sejak kita
tertawa satu sama lain.'
'Aku ingin tahu, apa
yang terjadi di antara kita?'
'Mengapa kamu berhenti mempercayaiku?'
'Kenapa kamu
merahasiakan sesuatu dariku...
...bukannya memberitahuku?'
'Bondita, pasti ada alasan
atas kelakuanmu ini.'
'Tapi apa?'
'Aku!'
'Ini tulisan tangan Bondita.'
Saya menulis semuanya di surat itu.
Pak Anirudh, Anda tahu, saya
menderita penyakit yang mengerikan.
'Darah!'
Sayang sekali aku
tidak bisa mendekatimu.
aku ingin semuanya...
...untuk menjadi normal di antara kita.
Kami biasa tertawa bersama.
Kami biasa berbicara satu sama lain.
saya ingin...
...tertawa bersamamu.
Saya bisa kehilangan
segalanya namun tetap bertahan.
Tapi aku tidak bisa bertahan dengan kekalahan...
...kepercayaan dan keyakinan Anda.
Kata sifat!
Jadi Bondita, kata sifat adalah...
...kata-kata itu...
...itu menggambarkan sesuatu.
Mereka disebut kata-kata
yang menggambarkan seperti...
...Bodoh Bo...
Sama seperti Bondita yang pintar.
Jadi, di sini, kata 'pintar'...
...menjelaskan
kualitas dalam Bondita.
Jadi kata 'pintar' adalah
kata sifat dan Bondita...
... apakah kamu.
Mengerti?
Pak Anirudh setajam telepon.
Bagaimana ini menggambarkan...
...Tuan Anirudh Anda, Bondita?
Kapan pun aku membutuhkanmu...
- Ya.
Tidak peduli di mana Anda berada...
...kamu menghubungiku...
...dengan bantuan telepon ini.
Begitu saja Pak Anirudh, saat...
...telepon berdering,
lalu dua orang...
...dapat berbicara
satu sama lain...
...karena kabelnya...
...terhubung satu sama lain.
Tapi kamu dan aku...
...terhubung tanpa kabel.
Lalu bagaimana kamu bisa tahu...
...bahwa aku membutuhkanmu?
Aku jadi tahu karena...
...bel berbunyi di sini juga, Bondita.
Tidak di sana.
Di Sini.
Kapan pun kamu mengingatku...
...atau kamu merasakannya...
...Aku seharusnya bersamamu...
...lalu sebuah suara
berbicara kepadaku dari dalam.
Tahukah Anda apa yang dikatakannya?
Ia mengatakan...
...bahwa aku harus pergi...
...seperti yang kamu panggil aku.
Tolong mendekatlah
padaku, Tuan Anirudh.
Beri tahu saya.
Oh ya, Pak Anirudh.
Aku bisa mendengar telepon berdering...
...dalam hatimu.
Tapi telepon ini berdering.
Dan jantungmu terus berdebar kencang.
Bondita, suara dentuman...
...yang baru saja kamu dengar...
...disebut detak jantung.
Bukan cincin.  Mengerti?
Bahkan hatimu mengeluarkan
suara yang sama.
aku sangat merindukanmu...
...hari ini, Tuan Anirudh.
Tetapi...
...Aku tidak bisa...
...mendengar...
... teleponmu berdering.
Dan tolong segera datang kepadaku.
Saya di sini bukan untuk memarahi Anda atau
melampiaskan kemarahan saya kepada Anda.
Saya di sini untuk berbicara dengan Anda, Bondita.
Aku tahu...
...bahwa kamu tumbuh
dewasa dan menjadi pintar.
Anda sudah mulai memahami
perbedaan antara benar dan salah.
Jadi, Bondita, aku harap kamu...
...harus mengambil jalan
yang benar sekali lagi.
Obligasi!
Tahukah kamu apa tujuanmu?
Tujuan Anda adalah...
...menjadi Pengacara
Bondita Roy Choudhary.
Menjadi Pengacara Babu Bondita.
Dan, Bondita...
...untuk tumbuh dekat
dengan tujuan itu...
...buku akan menjadi temanmu.
Oleh karena itu, saya mendapatkan buku Anda.
Ketika penutup matamu dibuka...
...dan Anda dapat melihat manfaatnya.
Kemudian...
...kamu bisa mulai belajar.
Oleh karena itu, saya akan
meninggalkan buku-buku itu di sini.
Di Sini...
...Di tempat tidurmu.
Coba lihat.
Bondita.
Walaupun aku marah...
...atau berbahagia.
Apapun itu!
aku akan selalu mendukung...
...kamu untuk belajar.
Jika suatu saat Anda mempunyai pertanyaan...
...untuk bertanya padaku...
...baik itu kapan saja sepanjang hari!
Entah itu pagi atau malam...
...bahkan tengah malam, Bondita!
Anda bisa datang kepada saya untuk meminta bantuan.
Saya harap Anda akan...
...pilih jalan yang benar.
'Bahkan jika bayanganmu jatuh...
...pada siapa pun yang dekat
denganmu, nanti mereka juga...
...akan tertular penyakit itu.
Apakah anda menginginkan ini...
...terjadi pada
Anirudh, Trilokchand...
...atau orang lain?'
'Tujuanmu adalah menjadi...
...Pengacara Bondita
Roy Choudhury!'
'Saat penutup matamu dibuka...
...dan Anda dapat melihat manfaatnya.'
'Kalau begitu, kamu bisa mulai belajar.'
'Tn.  Anirudh, aku sadar...
...kamu akan terluka jika...
...Saya tidak belajar.'
'Aku tidak bisa menaruh...
...kamu dalam bahaya.'